# 期末押题

## 判断10选择10

互连网络结构参数性能指标。

动态调度/动态分支预测/推测执行的技术细节。毕竟第四章是重中之重。

指令功能设计，频带分析法。

考一个ca分类，flynn那些。

宏ca访存模型对比。



## 简答6

出一个这种题：Pentium/core哪些技术体现了SIMD、MIMD特性：MMX/SSE/AVX、超标量/超线程多核。要知道在哪里找到。

第二章出一个，类似于“按照什么标准选支持的数据类型/支持的操作类型/支持的寻址方式/存储单元长度/机器字长长度”。

第五章出一个，比较各种cache优化方法，如“为什么L1-cache很小”、“牺牲cache和L2-cache的区别是什么，它们有什么用处”。

第五章可能会出一个，pentium/core存储系统的具体实现/保护？

第五章，VIPT原理。

第四章出一个技术细节，或者宏观的题。如“推测执行思想”。？有可能吗，不清楚。

第七章出一个，未完待续。

第一章出一个，xxx技术用了什么定量原理，xxx定量原理应用举例。

第八章出一个，未完待续。

第三章出一个，关于停顿拍数的细节/各种冒险的处理方法的比较/冒险处理方法具体实现，如“如何实现阻塞法处理控制冒险”。

第一章，intel CPU采用什么方式实现软件可移植性？

第二章，指令功能设计的opd类型和数据表示一样吗？不一样。举个例子，MIPS：add32位，lwlslb：32 16 8位。

## 大题3

流水线分析必考。

考一个cache性能分析。

cache一致性，状态转移。

指令格式的分析（给出格式的分析题）。

向量指令算时间，流水/阵列处理机。



## TODO

Pentium/core哪些技术体现了SIMD、MIMD特性：MMX/SSE/AVX、超标量/超线程多核。要知道在哪里找到。

pentium/core存储系统的具体实现/保护？

流水线分析必考。

x86的体系结构，不要求背，但是要理解。

如何实现阻塞法处理控制冒险。

推测执行技术细节。

看第六七八章。

看第一二三四五章的题。



## 要注意的

要把题目读清楚。

有一两个简答题要写3行左右，大部分都是一两行。不要答太多，不然貌似根本不看。

简答应用40-50min。选择判断大概一个1-2min。

先把签到题拿到。先纵览全卷把全卷所有签到题拿到。先把签到题拿到。



















